
## 思路 

这道题 题意太绕了，我举一个更形象的例子给大家捋顺一下。

例如输入"RRDDD"，执行过程应该是什么样呢？

* 第一轮：senate[0]的R消灭senate[2]的D，senate[1]的R消灭senate[3]的D，senate[4]的D消灭senate[0]的R，此时剩下"RD"，第一轮结束！
* 第二轮：senate[0]的R消灭senate[1]的D，第二轮结束 
* 第三轮：只有R了，R胜利 

估计不少同学都困惑，R和D数量相同怎么办，究竟谁赢，**其实这是一个持续消灭的过程！** 即：如果同时存在R和D就继续进行下一轮消灭，轮数直到只剩下R或者D为止！

那么每一轮消灭的策略应该是什么呢？

例如：RDDRD

第一轮：senate[0]的R消灭senate[1]的D，那么senate[2]的D，是消灭senate[0]的R还是消灭senate[3]的R呢？

当然是消灭senate[3]的R，因为当轮到这个R的时候，它可以消灭senate[4]的D。

**所以消灭的策略是，尽量消灭自己后面的对手，因为前面的对手已经使用过权利了，而后序的对手依然可以使用权利消灭自己的同伴！**

那么局部最优：有一次权利机会，就消灭自己后面的对手。全局最优：为自己的阵营赢取最大利益。

局部最优可以退出全局最优，举不出反例，那么试试贪心。

如果对贪心算法理论基础还不了解的话，可以看看这篇：[关于贪心算法，你该了解这些！](https://mp.weixin.qq.com/s/O935TaoHE9Eexwe_vSbRAg) ，相信看完之后对贪心就有基本的了解了。

## 代码实现 

实现代码，在每一轮循环的过程中，去过模拟优先消灭身后的对手，其实是比较麻烦的。

这里有一个技巧，就是用一个变量记录当前参议员之前有几个敌对对手了，进而判断自己是否被消灭了。这个变量我用flag来表示。

C++代码如下：


```
class Solution {
public:
    string predictPartyVictory(string senate) {
        // R = true表示本轮循环结束后，字符串里依然有R。D同理
        bool R = true, D = true;
        // 当flag大于0时，R在D前出现，R可以消灭D。当flag小于0时，D在R前出现，D可以消灭R
        int flag = 0;
        while (R && D) { // 一旦R或者D为false，就结束循环，说明本轮结束后只剩下R或者D了
            R = false;
            D = false;
            for (int i = 0; i < senate.size(); i++) {
                if (senate[i] == 'R') {
                    if (flag < 0) senate[i] = 0; // 消灭R，R此时为false
                    else R = true; // 如果没被消灭，本轮循环结束有R
                    flag++;
                }
                if (senate[i] == 'D') {
                    if (flag > 0) senate[i] = 0;
                    else D = true;
                    flag--;
                }
            }
        }
        // 循环结束之后，R和D只能有一个为true
        return R == true ? "Radiant" : "Dire";
    }
};
```

**如果感觉题解对你有帮助，不要吝啬给一个👍吧！**

